# Подробнее о фонде

## Манифест фонда

- Деятельность фонда направлена на создание свободной информационной и промышленной альтернативе коммерческим монополиям.

- Всё созданное в рамках фонда становится общественным достоянием. Любой может использовать наработки фонда по своему усмотрению, в том числе, создавая коммерческие реализации на их основе.

- Фонд управляется сообществом с помощью демократических процессов. Вес голоса участника пропорционален его компетенциям, материальному и созидательному вкладу. Принятием ключевых решений и разрешением споров путём равноправного голосования занимается верховный совет, состоящий из сооснователей фонда и участников внёсших особый вклад в его развитие. Исключение участника верховного совета или принятие нового происходит в ходе равного голосования.

- Участники сообщества могут зарабатывать деньги выполняя задачи для открытых проектов на которые собираются средства через встроенный сервис краутфандинга, продавать дополнения для ПО и изделия сделанные по открытым стандартам и чертежам фонда в маркетплейсе, выполнять заказы по внедрению и доработкам проектов под конкретные нужды на бирже услуг.

- Фонд зарабатывает с каждой транзакции проведённой на платформе. Как при сборах средств на выполнение задач у проектов, так и с продаж в маркетплейсе или услугах гаранта на бирже услуг. В крайнем случае - будет открываться прямой сбор на нужды фонда. При этом, все деньги идут только на поддержание работы фонда. Ни один из участников фонда, в том числе, основатель - не может получать какие-либо дивиденды.

# Концепция deG

Предложения для альтернативного процесса проектирования и производства промышленных товаров от тостера до космической ракеты основанного на открытых стандартах и чертежах ориентированных на максимальную надёжность и ремонтопригодность, по которым фабрики со всего Мира смогут производить как готовые изделия, так и их составные части, а пользователи легко их ремонтировать и модернизировать. Данной концепции GrandCore Foundation будет придерживаться при реализации всех своих проектов.

**Пример:**

_Как данная концепция может быть реализована в рамках фонда GrandCore. _

Возьмём для примера тостер. Тостер был предложен одним из участников, после чего данный проект был принят сообществом как перспективный и добавлен в каталог. Участники предлагают свои идеи для проекта, и после рецензии сообществом они добавляются в вишлист. Дизайнеры и инженеры могут предлагать свои концепты и собирать деньги на их завершение. По возможности, конечные изделия должны состоять из стандартных составных частей, которые используются в нескольких проектах. Голосованием принимаются лучшие концепты и на их основе выполняются следующие итерации. После создания финального образца - запускается процесс сертификации тостера, для этого так же собираются средства. После того, как прототип протестирован, производители со всего мира могут приступить к производству готового изделия и его составных частей. В маркетплейсе любой желающий может заказать у понравившихся продавцов как готовое изделие, так и составные части тостера или набор для его сборки.

## Концепция web21

Предложения для альтернативного децентрализованного интернета, разделяющего стандарты информации и её передачи, а так же сервисы её предоставления и потребления. Данной концепции GrandCore Foundation будет придерживаться при реализации всех своих проектов.

**Пример:**

_Как данная концепция может быть реализована в рамках фонда GrandCore._

Возьмём для примера видеосервис. Всё начинается с того, что конечный пользователь должен выбрать приложение для потребления контента с поддержкой видеосервисов. Это может быть и отдельная программа для пк или телефона и онлайн сервис. К данной программе, при желании, подключается рекомендательный сервис, что бы пользователю предлагался контент и источники контента, которые могли бы ему понравится. Надо сказать, что приложение для потребления контента может так же иметь поддержку контента других стандартов, например, статей, фотографий или других узкоспециализированных форматов. Контент может кешироваться у участников сети, что увеличит скорость доступа к нему, а так же позволит бороться с его блокировкой и сохранить в случае отключения первичного ресурса. В отличии от централизованных сервисов - пользователь подключается к провайдерам у которых уже будут ленты с контентом. Провайдером может стать как отдельный канал, так и пользователи могут создавать каналы у провайдеров. Таким образом - если контент владельца канала неприемлем для провайдера - он может просто его поменять или сделать свой. Для того, что бы сохранить приватность, он может воспользоваться зашифрованным протоколом, например, TOR. Создавая канал, пользователь создаёт ключ, который даёт гарантию того, что это не поддельный канал, а так же бесполезно поменять провайдера. Ленты обсуждения контента являются также независимыми, то есть, можно создавать обсуждения, которые будут неподконтрольны самим каналам и провайдерам.
