# Мы ищем сооснователей

Мы приглашаем стать сооснователями нашего фонда всех кто разделяет наши идеи (читай 1, 2, 3) и кто готов вместе работать над их реализацией.


**Что важно:**

- Быть человеком, для которого смысл жизни - делать добро другим.
- Уметь доводить дела до конца.
- Иметь внутренние силы для работы на длинной дистанции. Блицкрига не получится.


**Что не важно:**

- Профессиональные навыки и их уровень - не всему, но многому можно научиться, не говоря уже про организационные задачи, которые не требуют специальных знаний. 
- Много времени - понятно, что Вы вряд ли сможете уделить проекту всё своё время на общественных началах. 10 часов в неделю - это тот минимум, которого будет достаточно.


**Что не даст участие:**

- Прямой материальной выгоды - первое время сооснователи будут вести разработку на добровольных началах. В случае, если мы найдём источники финансирования - труд сооснователей будет оплачиваться не выше рыночной стоимости их профессиональных навыков.


**Что даст участие:**

- В случае активного постоянного участия в разработке - членство в Верховном Совете нашего фонда, с правом на равных участвовать в обсуждении и принятии самых важных решений.
- В случае эпизодического участия в разаботке с ощутимым вкладом - звание почётного участника нашего фонда, что это даст, пока что не ясно =) 


**Возражения на Ваши сомнения:**

- Всё созданное в рамках фонда становится общественным достоянием, а это значит, что каждый может взять любые наши наработки и создать на основе них свой проект. Это есть полная гарантия от непопулярных решений руководства фонда, ведь люди могут просто сделав форк, продолжить проект под новым именем. 
- Дата нашего рождения - 3 сентября 2019 года. С тех пор, не смотря ни на что, мы продолжаем идти к нашим целям. Возможно, это подтверждает, что всё не сдуется и Вы не потратите зря своё время.

Если у вас есть вопросы - пишите основателю фонда - https://t.me/grandcore
