# Концепция deG

Предложения для альтернативного процесса проектирования и производства промышленных товаров от тостера до космической ракеты основанного на открытых стандартах и чертежах ориентированных на максимальную надёжность и ремонтопригодность, по которым фабрики со всего Мира смогут производить как готовые изделия, так и их составные части, а пользователи легко их ремонтировать и модернизировать. Данной концепции GrandCore Foundation будет придерживаться при реализации всех своих проектов.

**Пример:**

_Как данная концепция может быть реализована в рамках фонда GrandCore. _

Возьмём для примера тостер. Тостер был предложен одним из участников, после чего данный проект был принят сообществом как перспективный и добавлен в каталог. Участники предлагают свои идеи для проекта, и после рецензии сообществом они добавляются в вишлист. Дизайнеры и инженеры могут предлагать свои концепты и собирать деньги на их завершение. По возможности, конечные изделия должны состоять из стандартных составных частей, которые используются в нескольких проектах. Голосованием принимаются лучшие концепты и на их основе выполняются следующие итерации. После создания финального образца - запускается процесс сертификации тостера, для этого так же собираются средства. После того, как прототип протестирован, производители со всего мира могут приступить к производству готового изделия и его составных частей. В маркетплейсе любой желающий может заказать у понравившихся продавцов как готовое изделие, так и составные части тостера или набор для его сборки.
