# Манифест фонда

- Деятельность фонда направлена на создание свободной информационной и промышленной альтернативе коммерческим монополиям.

- Всё созданное в рамках фонда становится общественным достоянием. Любой может использовать наработки фонда по своему усмотрению, в том числе, создавая коммерческие реализации на их основе.

- Фонд управляется сообществом с помощью демократических процессов. Вес голоса участника пропорционален его компетенциям, материальному и созидательному вкладу. Принятием ключевых решений и разрешением споров путём равноправного голосования занимается верховный совет, состоящий из сооснователей фонда и участников внёсших особый вклад в его развитие. Исключение участника верховного совета или принятие нового происходит в ходе равного голосования.

- Участники сообщества могут зарабатывать деньги выполняя задачи для открытых проектов на которые собираются средства через встроенный сервис краутфандинга, продавать дополнения для ПО и изделия сделанные по открытым стандартам и чертежам фонда в маркетплейсе, выполнять заказы по внедрению и доработкам проектов под конкретные нужды на бирже услуг.

- Фонд зарабатывает с каждой транзакции проведённой на платформе. Как при сборах средств на выполнение задач у проектов, так и с продаж в маркетплейсе или услугах гаранта на бирже услуг. В крайнем случае - будет открываться прямой сбор на нужды фонда. При этом, все деньги идут только на поддержание работы фонда. Ни один из участников фонда, в том числе, основатель - не может получать какие-либо дивиденды.
