# Концепция web21

Предложения для альтернативного децентральзованного интернета, разделяющего стандарты информации и её передачи, а так же сервисы её предоставления и потребления. Данной концепции GrandCore Foundation будет придерживаться при реализации всех своих проектов.

**Пример:**

_Как данная концепция может быть реализована в рамках фонда GrandCore._

Возьмём для примера видеосервис. Всё начинается с того, что конечный пользователь должен выбрать приложение для потребления контента с поддержкой видеосервисов. Это может быть и отдельная программа для пк или телефона и онлайн сервис. К данной программе, при желании, подключается рекомендательный сервис, что бы пользователю предлагался контент и источники контента, которые могли бы ему понравится. Надо сказать, что приложение для потребления контента может так же иметь поддержку контента других стандартов, например, статей, фотографий или других узкоспециализированных форматов. Контент может кешироваться у участников сети, что увеличит скорость доступа к нему, а так же позволит бороться с его блокировкой и сохранить в случае отключения первичного ресурса. В отличии от централизованных сервисов - пользователь подключается к провайдерам у которых уже будут ленты с контентом. Провайдером может стать как отдельный канал, так и пользователи могут создавать каналы у провайдеров. Таким образом - если контент владельца канала неприемлем для провайдера - он может просто его поменять или сделать свой. Для того, что бы сохранить приватность, он может воспользоваться зашифрованным протоколом, например, TOR. Создавая канал, пользователь создаёт ключ, который даёт гарантию того, что это не поддельный канал, а так же безболезненно поменять провайдера. Ленты обсуждения контента являются также независимыми, то есть, можно создавать обсуждения, которые будут неподконтрольны самим каналам и провайдерам.
