# Coresh - семантическая структура

## Типажи

_Вопросы и ответы в тесте на типаж_

**Дистанция в общении**

- Я предпочитаю общаться на "Вы" и держать дистанцию
- Я могу подстроиться под собеседника
- Я предпочитаю общаться "Ты" и не против панибратства

**Мат и грубость**

- Я полностью не приемлю мат и грубость
- Сам не ругаюсь, но и не буду за это осуждать
- Я люблю ругаться

**Оскорбления и унижения**

- Я никогда никого не обижаю и не приемлю это с собой
- Я сам не обзываюсь, но могу общаться со сложными, но интересными людьми
- Я никогда не буду выбирать выражения и готов к общению на повышенных тонах.

**Интеллект**

- Я интеллектуальный шовинист. Ненавижу тупых.
- Я точно интеллектуал, но с радостью пообщаюсь со всеми хорошими людьми.
- Я объективно приземленный человек с обычными проблемами и ничего особо не умею.

**Техническая База**

- Я имею технический склад ума и хочу общаться только с людьми которые любят точные науки.
- Для меня это критически не важно в собеседнике

**Гуманитарная база**

- Я люблю гуманитарные науки - разбираюсь в психологии, философии итп. и хочу общаться только с людьми с которыми можно это обсудить.
- Для меня это критически не важно в собеседнике

**Культурная база**

- Я увлекаюсь музыкой, кино и другими искусствами. Я хочу общаться только с людьми, для которых искусство является важной частью жизни.
- Для меня это критически не важно в собеседнике

  **Политическая ориентация**

- Я точно правых взглядов. Ненавижу леваков!
- Я центрист. Нужен баланс.
- Я однозначно левак. Ненавижу консерваторов!

**Анонимность**

- Я сам ничего не скрываю и предпочитаю общение с людьми с открытыми профилями в соцсетях
- Мне это не важно, хоть я и возможно аноним

**Секс и блуд**

- Я категорически не хочу касаться тем секса в общении
- Не против, но и сам начинать разговор не буду
- Мне нравится обсуждать темы блуда во всех его проявлениях

**Понятия святого**

- Для меня нет ничего святого. Я сомневаюсь во всём в поисках смысла и правды.
- Я могу обсуждать что угодно, но не буду провоцировать
- Я в лучшем случае дам в морду за бога/родину/мать итд.

## Теги

_Теги по умолчанию, отсортированные по группам._

**Религия и убеждения**

- Атеизм
- Ислам

**Ценности**

**Этика и права человека**

- Феминизм
- Либертарианство
- Эвтаназия
- Веганство и вегетарианство

**Интересы**

- Музыка / блек метал
- Музыка / джаз
- Спорт / футбол

**Образ жизни**

- Бег
- Альпинизм
